هێ من ده ڕۆم، ده ڕۆم، ده ڕۆم، ده ڕۆم
بیر و هزری من بەتاڵە
سەری من لەدوور و لەدوور دەدرێ
کاتێک قووڵ دەبم ناو فۆنێلەکەی خۆشەویستی
هەستێکی شێت و شێتیە
لە زانووەکانم لاواز دەبم
سەری پیرەمێردم وەک ریلێکە
کاتێک قووڵ دەبم ناو فۆنێلەکەی خۆشەویستی
هەوڵم دا و هەوڵم دا، هەڵم و شاراوم
تەنانەت هەوڵمدا هەڵبوم
تەنها ناتوانیت لە فۆنێلەکەی خۆشەویستی هەڵبگریت
ئەوە بە دڵنیاییەوە ڕۆژێک دێت دێت
لە قووڵایی فۆنێلەکەی خۆشەویستی
ئیان.
-ئادەم، چۆنە؟
- ئەمە سوپرویە؟
جوانە، پیاوی
هیوادارم حەزت لێبێت چونکە ئەم سوپراسانە
دۆزینەوەیان زەحمەتتر و زەحمەتتر دەبێت، دەزانیت؟
تۆ یەکت پێ دەبەخشێ، بەڵام کۆبراوەکان تێکچوون.
ئەگەر یەکت پێ بدرێت، گۆڵەکە تێکدەچێت یان شتێکی وا.
- ئەی شەریق
ئەدام، دەتەوێت پێڵاوەکانم لاببرم؟
ئیان، من هیچ کێشەیەکم پێ ناکەم.
سوپرو
1959، پیاو
زۆر خۆشە ئیان زۆر سوپاس
هەموو ئامێرە ئەلیکترۆنییەکان، هەموو شتێک، ڕەسەنن، بێگومان.
- من بەخۆم داناوە، دڵنیام لەوەی کار دەکەن.
وەک دەڵێن
ناوى ویلیام لاوس ده ده م
پیاوێکە؟
ئەمەیش، بەڵێ.
کێیە ویلیام لاوس؟
تەنها پیاوێکی پیرانی ئینگلیزی سەدەی ١٧.
موزیکی پرسەوانی باشی نووسیوە.
پاشان، لە کاتی شەڕی ناوخۆیی ئینگلیزیدا،
بە تەقەی پەرلەمانتارێک کوژرا.
-ئەی!
ئەوە خراپە
ئەدام، سەیری ئەمەی بکە، پیاوی.
ئەمەیش... هیگسترومێکی زۆر سەیر لە ساڵی ١٩٦٠یە.
سویدی ـ بەڵێ
سەیری ئەم شتە بکە
سەیری پشت بکە
- دایكی كورسی توالت
بەدیاری، پیاوی.
وایە
ئەمیش...
ئەمە ببینە
ئەمە سیمڤەرتۆنە.
لە سەرەتای شەستەکان.
لەگەڵ بەهێزکەرێکی داخراو لە ناو دۆسکەکە.
راستە؟
بەڵێ،
- و...
ئه وه ش گرێچێکی جوانه چیت ئەتکینس
-مـمـمـم
٦١٢٠، دووجار بڕین.
ها، ها.
جارێ دیتوم ئێدی کۆکران یارییەکی لەم جۆرە بکات
هەرچەندە ئۆتۆمبێلی پێشەوەی گۆڕی بۆ گیبسن P-90.
چاوەڕێ بکە، تۆ لە ڕاستیدا ئێدی کۆکرانی بینیوە یاری دەکات؟
بەڵێ، لە یوتیوب.
راستە
بێگومان، پیاوی
هی تۆ
شتێکم هەیە بۆ تۆ هیل، ئەوەی پێویستت پێیەتی
دەزانم ناتەوێت لە راستیدا یاری بکەیت، دەزانم دەتەوێت بێ ناو بمێنیتەوە،
بەڵام تۆ زۆر تەنیشتت و هەموو شتێک...
لەوانەیە خەڵک زیاتر گرنگی بە موزیکی تۆ بدات.
بەڵێ،
چەندە بێزارە
بیست، ئیان، شتێکت هەیە بۆ من بکەیت.
هەرچییەک، بەڵێ، هەرچییەک، چییە؟
من پێویستیم بە گوللەیە
گوللێکی زۆر تایبەت.
من ساڵی ڕابردوو ئەو سندوقە قەڵەمەی بۆمبی 38م بۆ هێناویت
دەزانم، تۆپەکەی ٣٨.
من پێویستیم بە گولەیەکی کالیبەری 38 هەیە بەڵام لە دار دروستکراوە.
گوللێکی دارین؟
لە سەختترین و چڕترین دار دروست کراوە کە دەتوانیت بیبینیت
پێشنیار دەکەم دارچەمەی ئاسن، لاینم ڤیتا.
لەوانەیە دارە مار، (Piratinera guianensis)
یان لەوانەیە دارە ڕەشەکەی ئەفریقایی، Dalbergia melanoxylon.
کەسێک بدۆزنەوە کە بتوانێت بۆ من بیکاتە؟
بەڵێ، بەڵام دەتوانیت...
ئایا ئەتوانیت دووپاتکردنی دوو دووه م جارەکەی ڕابردووی بکەیت؟
دارستانی ئاسن، lignum vitae. دارستانی مار، Piratinera guianensis
یان دارە ڕەش، Dalbergia melanoxylon.
دالبرجیا...
باشه ، باشه
بەڵێ، مەبەستم، پێم وایە کەسێک دەزانم، بەڵام بۆ چی؟
بۆ...
پرۆژەیەک.
پرۆژەیەکی نهێنی هونەری.
باشه، باشه، باشه.
باشه ، با بیربکه م
زۆر سوپاس، ئادەم
دەبێت کەڵکەکە لە ئاسن بێت، بەڵام گولەکە دەبێت لە دار بێت.
-تەنها یەکت دەوێت؟
باشه، باشه
شتێکی ترە سەیر و سەرنجڕاکێش کە پێویستت پێی بێت؟
فرۆشتنی کۆگایەک هەیە.
ئەو پیاوە هەموو ئەو زیادکەرانەی سوڤیتک فرۆشێت، بەرخۆدانەکانی جێرمانیم، بۆری سوڤیت.
پێم وابوو من دەتوانم بڕوانم، بزانە ئایا تۆ...
نەخێر، من باشم، سوپاس.
باشه ، باشه
دەتوانم پێش ڕۆیشتن لە حەمامەکەت بەکاربهێنم؟
لە ترسیش هێشتا لە کار نییە.
هێشتا؟ من کەسێک دەدەم...
- بێزار نەبن - بەڕاستی بێزار نەبن
- نەخێر!
ببین ئیان من...
من خۆم چاک دەکەم، بەڵام هێشتا نەهاتووم.
تکایە، بێگەرد بن بۆ باخچەکە.
بیلال
بۆیە...
پێم بڵێ، چۆنە؟
مامۆستای من لاوازە
بەڵام ڕۆحی بەهێز هەیە.
لە دەستی باشدایە.
ئەو خێزانەکەمە.
من پارێزگاری دەکەم...
نهێنییەکانی بپارێزە.
هەروەها هی تۆیش.
لە ڕاستیدا بەڕێوەبەرایەتی نەخۆشخانە چیتر بە کاتی زیادەڕۆیی نازانێت.
بەڵێ، بەڵێ.
خۆشەویستیم
تەنها کاتژمێرێک پێش خۆرهەڵدانە.
من باش دەزانم، ئازیزەکەم.
ئایا ئه وه یه که شتی باش؟
بەڵێ، ئێڤا.
لە پزیشکە فەڕەنسییەکە؟
- هەر وا بوو.
ئەی ئەمشەو کریستۆفەر مارلو چۆنە؟
هەزار جارم پێ گوتووە، هەرگیز ناوم لەو ناوە بە ئاشکرا نەڵە.
-ئەی!
تۆ شێت
من دەتوانم نهێنییەک بپارێزم.
دەبێت ئەوە بزانیت
بەڵام من دەپرسێم،
زۆرترین سکاندالی ئەدەبی لە مێژوودا...
ئێڤای خۆشەویست، ئەوە چوار سەدەیە لەمەوبەر بوو.
تۆ چوار سەدەیە ئەو جلوبەرگەی پێستت.
ئەمانەش لە ساڵی 1586م پێ درا و یەکێکە لە جلوبەرگەکانی دڵخوازم.
تۆ دەڵێی هەرگیز نەکەین پشیلەکە لە جانتا دەربچێت؟
ئایا ناتوانین ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاماژە و ئاما
ئه وه ده بێته هۆی ئه وه ی هه ڵسوڕانه وه ی گه وره .
پێم وایە جیهان هێندە ئاژاوە هەیە
بۆ ئەوەی بۆ ساتێک بەردەوام بم.
تۆ وەرزشت تێکدەدات.
هه م.
دەبینمت...
تۆم دەبینم
ئەی عیسای مەسیح
تۆ زۆر ترساندووم.
لە ماوەی ڕابردوودا چاوەڕوانی تۆ بووم
بۆ هۆكاریەك، دکتۆر...
دکتۆر فاوست
خۆشحاڵم جارێکی تر بینیتەوە دکتۆر واتسن
ئەم هەموو سازکردنە کەمێک دڵەڕاوکێیە بۆ من.
ئایا بیرت لە کۆبوونەوە ناکا؟
لە شوێنێک لە دەرەوەی نەخۆشخانە هەندێک جار
لەبری ئەوەی لە ناکاو دەربکەوێت
وەک فریشتێک؟
ئەوە پێویستی بە ڕێککەوتنە پێشوەختەکانە.
بەڵێ، و بۆ من سەلامەتتر دەبێت.
حەزدەکەم بێم بۆ سەرچاوە.
جگە لەوەش مەترسی هاوبەشەکە هەست بە سەلامەتیم دەکات.
ئەگەر ببەخشە
من کاتێکی ئازادم نییە.
راستە
با ئەوەى خوازیارى تۆى بۆ بکەم
دکتۆر سترانجەلۆڤ
جۆری O negativo.
-مـمـمـم
بە راستى، ئەو ستۆتۆسکۆپە
لە تۆ
بۆ هەموو مەبەستێکی کردەیی، کۆنییە.
لە حەفتاکانەوە.
رەنگە تەنانەت لە شەستەکاندا.
- ئاخر؟
کاتز دەبێت خەڵکی کلیڤێڵند بێت.
بەڵێ،
ئەدام.
ئێڤا
ها، ئازیزم
- دەمەوێت ببینیت.  - منیش دەمەوێت ببینمت.
ئه وه چییه ؟ ئه وه ی له گه ڵ هه موو سیمه کانتدا ده چرۆیت
- بەڵێ، یەک چرکە، من تەنها...
من تەنها...
سڵاو
ئەوەتا
سڵاو ئازیزم
چییه ؟ ده بینیت ماندوویت؟
- هه م. - پێم وایه من، کەمێک، بەڵێ.
چەند کێشەیەکی دابینکردن؟
- نەخێر
بۆیە ئەمە چیە؟
ئایا دەتوانیت بە هاوسەرەکەت بڵێیت کێشەکەت چییە؟
ئەو زۆمبییانە
و شێوازی مامەڵەکردنیان لەگەڵ جیهان.
هه ست ده كه م وه ك ئه وه ی هه موو ئه و خۆڵانه له سه ر زه وی كاتژمێری خۆڵدا هه یه
یان شتێک.
کاتێک بێت بۆ وەرگێڕان، ئەوکات.
ئەی گەورەم
ئێمە پێشتر لێرەمان هەبووە.
تەبەستە؟
هەموو خۆشییەکانی ڕاستی لەدەستدا، وەک سەدەکانی ناوەڕاست، تاتارەکان،
ئەنکیزیسیۆنەکان
لافاوەکان، پەتاکان
ئەی مۆسیقا؟
دیارە من...
زۆر مۆسیقای پرسەوانە دەنووسم
ئەی خۆشەویستم، بۆ هاتنی ئێرە و ماچەکەم؟
تۆ پێشتر تانجیری خۆشت ویستبوو
توتان خۆش بوو مۆسیقا.
- ئەی شەیتان
باشه ، باشه
دێمە
بەڵام باوەڕم پێناکات جارێکی تر ئەم کارەم بۆ دەکەیتەوە.
تەنها گەشتکردنە
ئەوە زۆر بەھێزە.
ئێڤا...
زۆر تۆم خۆشدەوێت.
ئەوەم بۆ گەشتەکە هەڵدەگرم.
- لە دۆزەخدا.
بەڵێ، ئەگەری گەشتێکی شەوانە لە تانجیەرەوە بۆ پاریس هەیە؟
بەڵێ، ئەوە کاردەکات.
دواتر شەوێک لە پاریسەوە بۆ دیترویت گەشت کرد، ئایا ڕاستە؟
زۆر خۆشە
ناوی فیبۆناچی
هیوادارم ئێستا کاتێکی خراپ نەبێت
دەمویست ئێستا بێم چونکە ئەو شتەم بۆ تۆ هەیە
گولە دارە، کالیبر 38
کۆکۆبۆلۆیە.
Dalbergia retusa
بۆ پرۆژەی هونەرییەکەت.
ئەو کوڕە بۆ من دروستی کرد، هیچ پرسیارێک نەکرا.
وتی دارەکە هێندە ئەستوورە کە لە ئاودا دەڕوخێت.
و پێم وایە گیتارەکانیش لێ دروستدەکرێن.
هەردووکیان ڕاستە، بەڵێ.
-ئەمە نایابە.
زۆر سوپاس ئیان
کێشە نییە، پیاوی.
بۆ زۆمبی،
تۆ باشیت
سوپاس
تکایە
نەخێر، پێشتر ئەو پارەیە پارەی زۆرم داوە.
-ئەیان تکایە.
ئۆتۆمبێلەکەم و هەموو شتێکم کڕی
زۆر سوپاس، ئادەم
- ئاه...
شتێکت دەوێت کە بیبم؟
دوێنێ شەو منداڵانی ڕۆک رۆڵ هاتن بۆ لای من، زەنگیان لێدا.
- بەڕاستی؟
چۆن دەزانن تۆ لە کوێ دەژیت؟
نازانم، بەڵام ئەوە شتێکی ئاسایی نییە، ئێمە باسی ئەم بابەتەمان کرد.
ئەزانم، ئەزانم، پیاوی
ئەمە هیچ شتێکی سارد نییە، بەتەواوی تێکچووە، چۆن...
باشه ، ده زانم، مه ترسیی مه ده
من چەند دەنگۆیەک بڵاو دەکەمەوە، زۆر بە وریاییەوە،
لە کوێ دەژی و لە ڕێگای ڕاست هەڵدەگەڕێنی
هەرچی پێویستت بە کردنی بێت، تکایە بیکەیت.
تەنها گرنگی بەخۆت بدە.
- من لەسەرم.
ببین، دواتر بینین
من شتێکم هەیە کە پێویستە بیکەم.
تۆ دەزانی...
خەونێکم هەبوو...
دەربارەی خوشکێکی بچووکتەی شەوی ڕابردوو
خەونت بە ئاڤا بینیوە؟
چ خەونێک، کیت؟
کیت؟
- چی؟
ببورە من...
ببورە، بۆ ساتێک دوور بوومەوە.
تۆ میلێک دوور بوویت
- ئیتاڵیا، لە ڕاستیدا.
چەند سەد ساڵ لەمەوبەر
ئایا بە ئازار جوان بوو؟
چی؟
- ئاه...
سەیرکەر، دەزانم پێویست ناکات ئەمە پێ بڵێم،
بەڵام تکایە وریابن.
ناتوانم خۆشم لێبگرێت ئەگەر...
ناتوانم خۆشم ببەم ئەگەر شتێک بەسەرتدا بێت
راستگۆیە، من تێناگەم بۆچی لە هەمان شوێن نیشتەجێ نین
چونکە ناتوانن بەبێ یەکتر بژین.
هەرچییەک بێت، سڵاوم لەوانە ببە
خۆکوژییە ڕۆمانسییە
تۆ بەڕاستی پێت وایە؟
- گەندەڵ؟
با هیوادارین ڕۆمانسی بێت.
هەرچەندە، من بە شێوەیەکی سەرەکی شێلێ و بایرون تاوانبار دەکەم
و هەندێک لەو ئەشکەنجە فەڕەنسیانەی کە لەگەڵیدا بوو.
خۆزگە پێش ئەوەی هەملێت بنووسم، ئەوم بینیبێت.
ئەو باشترین نمونەی پێشكەش دەکرد.
خۆشەویستی ناگۆڕێت، لەگەڵ چەند کاتژمێر و هەفتەی کورتەکەی
بەڵام تا کۆتایی کۆتاییش خۆڕاگری دەکات
ئەگەر ئەمە هەڵەیە و لەسەر من سەلماندراوە
من هەرگیز نەنووسم و هیچ پیاوێک هەرگیز خۆشناوێت
مارلو
- شێت!
ئەی مرۆڤ
من تێکەڵم.
ببورن
لا، لا، با شتێکت بۆ بدەمەوە.
زۆر سوپاس
بەڕێزان دەست دەکەین بە هاتنە خوارەوە بۆ فڕۆکەخانەی دیترویت
سوپاس بۆ ئەوەی لەگەڵمان لە فڕۆکەخانەی "ئێر لۆمیر"دا گەشتت
و هیوادارین زووتر بینین.
- سوپاس بۆ ئەوە.
- ئەی تۆ؟
مفیتی میفیتیس
خانمە گیان
دەتوانم؟
حەزم لە کاری تۆ کردوە لەگەڵ ئەو شوێنە.
منیش حەزم لە نوێترین موزیکی تۆیە.
بیرم لەوە کردەوە کە ئەو کوینتێتە تەریبەیەکەت بە شوبەرتی داوە، لەبیرت دێت؟
- و وەک خۆی پێشکەش کرد.
بەڵێ، بەڵام من داوام ئەو بکا.
من تەنیا قسەم بۆ کرد.
تەنها بۆ ئەوەی شتێک دابنێم.
لەبەر ئەوە ئەم بابەتە نوێیەی بڵاوکردەوە؟
پێویستم بە بیرکردنەوە بوو.
بۆ ئەوەی بزانین ئایا پێش ئەوە دەنگدانەوەیەکی بۆ دەدا...
پێش چی؟
ئەی ئادەم
هەمیشە تۆڵەی زۆمبییەکانت هەیە کاتێک کەمت دەبێت.
ئەی هەموو پاڵەوانەکانت؟
من پاڵەوانم نییە.
- نا؟
ئەی زانایانی پیرۆزت؟
زانایان؟
سەیری چییان کردوە
پیتاگۆراس، کوشترا.
گالیلیۆ، زیندانی کرا.
کۆپرنیکۆس، گاڵتەی پێدەکرێت.
نیوتن هەژار، کە لە نهێنی و کیمیادا بووە.
تێسلا، تێکشکێنرا.
ئەو ئەگەرە جوانانەی بە تەواوی پشتگوێ خراون.
هێشتا لە بارەی داروین گلەیی دەکەن.
تا ئێستا زانایان
ئێستا توانیویانە پیسبوونی
خوێنی خۆیان، بێ گوێدانە ئاوەکەیان.
بەڵێ، باشە، ئەگەر ئێمە خەریکی لیتانیا بین
لە هەموو زومبییە دڕندەکانی مێژوو،
تا خۆر هەڵدەدات لێرە دەبین
خۆر هەڵدەدات.
ئایا جارێکی تر باسی کردەوەی ترسناک بکەم لە دوورەوە؟
تیۆری ئەنشتاین لە تێکەڵبووندا.
بەڵێ، خۆشم بەدڵم وایە چۆن باسی دەکەیت.
بەڵام ئێستا نا.
ئێمە نامانەوێت هەموو ڕۆژێک لە سەر بین.
ئێڤا؟
- هەم؟
دەتوانیت پێم بڵێیت ئەم گیتارە چەندە؟
پێم وایە L2 بێت
بەڵام هەرگیز نەمتوانیوە ڕێک لەگەڵدا بنێم.
ئاخر
ئەو کچە زۆر جوانە.
گیبسنێک
1905.
ئەو پیرە.
بەڵێ ئازیزەکەم، بەڵام جلی جلوبەرگەکەتت دەزانی
- لانیکەم سەدەیەک کۆنترە.
بەڵێ،
کەواتە ئەمە چۆڵکاریی تۆیە.
دیتروێت
هەموویان ڕۆیشتن.
- ئەوە چیە؟
کە پێشتر جوانترین ئۆتۆمبێلی جیهان دروستکردووە.
تەواو بوو
بەڵام ئەم شوێنە دووبارە هەڵدەپەڕێت.
- ده بێت؟
ئاو هەیە لێرە.
کاتێک شارەکانی باشوور دەسوتێن
ئەم شوێنە گەشەی دەبێت.
دەتەوێت موزیۆمی مۆتاونی ببینیت؟
هەرچەندە لە دەرەوە زۆر شت نییە بۆ بینین.
من خۆم زیاتر کچێکی ستاکسم.
لە ڕاستیدا شتێک هەیە کە دەتوانم نیشانت بدەم
دوور نییە.
ئەوەتا
ئه وه ماڵی جاک وایته
حەزم لە جاک وایتە.
لەوێ گەورە بووە.
جاک سپی بچووک
زۆر خۆش بوو
ئایا دەزانی لە ڕاستیدا ئەو حەوتەمین کوڕی دایکییە؟
ئەوە دیارە.
ئەم دیمەنە دیمەنی بەناوبانگی میشیگانە.
لە ساڵانی 1920 دروستیان کرد.
بڕێکی زۆر پارەیە.
بە گاڵتەجاڕییەوە، لەسەر هەمان شوێن دروستکراوە
هەروەک چۆن هێنری فۆرد یەکەمین پرۆتۆتۆپەکەی دروستکرد.
پێشتر زیاتر لە ٤٠٠٠ کەس لەم ژوورەدا دانیشتبوون.
زۆر باشە
بۆ چی؟ بۆ کۆنسێرت؟
کۆنسێرت و وەک سینەماخانەیەک.
ئایا دەتوانیت خۆت بتوانیت وێنەیەک بکەیت؟
ئاوێنەکان جاران ڕووناکیەکان ئەشکێنەکرد.
ئێستا پارکینگێک.
شاژنی تۆ دێت، پڵەیبۆی.
لە راستیدا، قارەمانەکەت، کریستۆفەر مارلو، خۆشەویستیی خۆی دەنێرێت.
من پاڵەوانم نییە.
دەزانم تۆ چی دەکەیت، هەوڵدەدەدین سەرنجم لێوەربگرێ.
ئێستا چیتر قسە ناکەم
- تۆ لەگەڵ بایرن شطرنج یاری کردیت؟
نەخێر، دەمەوێت بزانم.
تۆ حەزیت لەو شتانە بکەیت کە پێم دەڵێن و من حەزیشم بیستم.
- ئەی چۆن بوو؟
راستگۆیە، ئەو کەسێکی پڕ لە شانازی بوو.
بۆچی سەرسام نیم؟
ئەی مری؟
مریۆۆڵستۆنکرفت چۆن بوو؟
با بڵێ، چۆن بوو؟
- زۆر خۆش بوو.
من گرام ده كه م كه بوو.
لەبارەی خۆشترەوە، سەرسوڕمانیم هەیە.
تاقیکردنەوە.
- بەلام ئەمە کار ناکات - نا، کاردەکات - من گرێدراویم کرد
- ئەوە چیە؟
زۆر خۆشە
خوێن لەسەر دارێک
لەسەر دارێک
- ئەوە خراپ نییە.
بەتایبەتی کاتێک لە دۆخێکی گەرمدا بیت.
شەکمات، ئازیزەکەم.
ئێڤ، تۆ بێ بەزەیییت.
تۆ دڕندیت.
من ڕزگاربووم، ئازیز.
هەموو قسەکان بوو.
دەبێت گوێ لەمە بدەیت.
من چارلی فیترزم
تۆ دەزانیت؟
1956.
"بە زەحمەتە بەرگەی خۆشمداوە"
بەڵێ،
ڕەوانکردن لە دەوروبەر
ئەمە بە زەحمەتە خۆشم لێدەگرێت
- شێت!
- ئەی تۆ؟
چەند شوێنێکی خۆش.
ڤیتس ڤینیفێرا، سڵاو.
سەیری ئەوە بکە، زۆمبییە لعنەکە.
ئەو هێڵە، زۆر کۆن بووە.
مەبەستم ئەوەیە، ئەم سەدە چەندەیە؟
تێسلا مۆبڵای هەبوو کە تەنانەت پێویست بە دانانی نەبوو لە ساڵی ١٨٩٥دا.
-بەڵام تەنانەت پەیوەندی نییە.
ئەی گەنجینەی شاراوە، ئازیزەکەم
تۆ ئه و کاره ی کردیت؟
من لە پارچە پارچە پارچە پێکم هێناوە
زۆر جوانە، تۆ کیمیاییت
تەنها پێویستە پشکنینم لە بارگاوی و پەیوەندیەکان بکەم.
باشه ، ئه مه ش ده بێت پێویستی به پێوه ندییه كی نوێ بێت
ئایا ئەمانە ئەنتنەکانن؟
بەڵێ،
زانیاریی کارەبایی لە کەشوهەوا وەردەگرن.
لە فەزای دەرەوە - لە وزەدا دەگۆڕدرێن -
- له لایه ن ئه م دینامۆیه وه
چاوەڕێ بکە، با ئەمە ببینم.
Amanita muscaria
چەندە سەیرە
- ئادەم؟
ئایا ئەمانەی تێبینی کردیت؟
بەڵێ،
-فڕین ئاگارک
ئەوان بە شێوەیەکی سەیر مامەڵەیان کردووە.
- ئەزانی، ئەمە وەرزی ئەوان نییە.
ئەوان لە جۆرێکدا دەردەکەن و پاشان نامێنن و دواتر دووبارە دەردەکەنەوە، ئەو قەڵەمانە.
پێدەچێت زانیاری لە کەشوهەوا وەربگرن وەک ئانتنەکانم.
بۆ ئەوەی دەربکەوێت، ئێمە هیچ شتێک نازانین دەربارەی کۆشکەکان.
هەرچەندە ژیان لەسەر ئەم هەسارەیە بەبێ ئەوان بوونی نییە.
ئێوە نابێ لێرە بن.
تا پاییز.
ئێوارە
چی ڕوو دەدات، خۆشەویستەکەم؟
دەمەوێ بۆ ماوەی کاتژمێرێک بچم دەرەوە
- من ناگرێم؟
لە ساڵی 1968دا، بە دڵنیاییەوە ئەتوانی بە یەکێک نوێتر بدەیت.
ئایا تا ئێستا ئەمت بۆ کەس بەکار هێناوە؟
دکتۆر فاوست؟
چییه ، ئازیزم؟
خەونم بە خوشکەکەت بینی
ئەوسا نا باشە.
پێم وایە خراپتر بووبێت.
بەڵام زۆر نییە.
- لە یەک چرکەدا دەگەڕێتەوە.
سەرکەوتنی لە نەشتەرگەریەکەدا، دکتۆر.
٢٣ی حوزەیرانی ١٨٦٨
سێیەمین هاوسەرگیریمان
زۆر گەنجین
مارلو
Dalbergia retusa
ئەمەی تازە دروستکراوە.
تۆ زۆر بە لاواز دەبینیت، دکتۆر کالاجاری.
لەوانەیە پێویستت بە ڕووناکی خۆر زیاتر بێت.
کەمی ڤیتامین D دەبێتە هۆی لێکەوتنی قورس.
خوێنێکی تازە، ئازیز.
ئەمە چیە؟
تەنها پێم بڵێ کە کێشەت لەگەڵ یەکێک لە ئەوانی تر هەیە.
من هیچ کەسێکی تر نابینم.
هەرگیز
باشه ، باشه
هەرگیز بەو شێوەیە قسە مەکەن.
تەنها ڕۆڵێک لە چیرۆکەکەتدا دەبینم.
من لە زۆمبییەکان بێزارم.
و ترسیان لە خەیاڵ و خەیاڵەکانیان
ئازیزەکەم، ئەوە ڕاستە.
لە هەمان کاتدا...
پێم بڵێ چیە کە لەو بارەیەوە نەترسێت.
چۆن توانی هێندە ساڵ بژی و هێشتا دەستت پێ نەگرت؟
ئەم خۆڕەسوڕانە
ئەوە بەفیڕۆدانی ژیانە...
کە دەکرێت لەسەر شتێک کە لە ژیاندا بمێنێتەوە،
بەرزکردنەوەی سروشت،
دۆستایەتی و دڵسۆزی
و سەما.
بەڵام تۆ زۆر بەختەوەریت لە خۆشەویستی
ئەگەر ڕێگە بدەم بڵێم
کەسێک پێم بڵێ
ئه م پیاوه چییه
ئەو وا هەست دەکەم
ئەوەی کە نامەوێت بیبینم
کەسێک پێم بڵێ
ئه م پیاوه چییه
م ده كات بده م
ئەوەی کە من نایەوێ بیبەخشم
لە زەوییەکی سەخت
هەست دەکەم بە خێرایی دەڕوخم
من گیرم
بەڵام پێم وایە بەردەوام نابێت
بە هێواش هێواش زەوییەکەم لەدەستدەدەم
بە هێواشی دەڕۆن
لە قەڵەمدا بوون بە ئەم شتانەی کە پێیان دەوترێت خۆشەویستی
ئەی منداڵ
بە ئەم شتە بەسترا کە پێی دەوترێت خۆشەویستی
کەسێک پێم بڵێ
ئه م پیاوه چییه
ئەو منی دەگریت
ئەی یەزدان، نامەوێت گریام
ئەو بانگم دەکات
منیش پێموت بڵێن من ناچم
پاشان هەموو شەوێک دەگریم
ئەگەر دووبارە ناگەڕێتەوە
بە هێواش هێواش زەوییەکەم لەدەستدەدەم
بە هێواشی دەڕۆن
لە قەڵەمدا بوون بە ئەم شتانەی کە پێیان دەوترێت خۆشەویستی
ئەی منداڵ
من گیرم
نەبەمتوانی خۆم بپارێزم
من بە تۆوە گیرام، ئازیز
تەنها ناتوانم یارمەتی بدەم
من هەرگیز ناتوانم دڵخۆش بم هیچ کەسێکم خۆش ناوێت
ئەی خۆشەویستم خۆشم دەوێیت
مانگێکی پڕە
ئایا دەزانیت ئەڵماسێک لەوێیە؟
قەبارەی هەسارەیەك؟
ئەمە کوتولێکی سپییە، دڵی فشارکراوەی ئەستێرەیە.
و تەنها ئەڵماسێکی گەش نییە،
بەڵام هەروەها موزیکی گۆنگێکی گەورە بڵاودەکاتەوە.
ئەڵماسێک کە مۆسیقا بڵاودەکاتەوە
- گۆنگێکی گەورە.
لە کوێیە؟
تەنها ٥٠ ساڵ ڕووناکی لە ئەستێرەی سەنتاوڕۆس دوورە.
هه م.
پێم خۆشە چۆنە.
من شتێکت پێ بڵێم
منیش خەونێکم هەبوو لە خوشکەکەمەوە.
هەروەک مارلو پێش ئەوەی من تانجیەر بەجێبهێڵم.
پێم وایە بەدوای ئێمەدا دەگەڕێت.
- چیا؟
دەمێکە زۆرم پێنەکەوتووە
بەڵێ، ئەوەندە درێژ نییە.
نابێت لە تابوتێکدا بخەوێت؟
لە دارێکدا لە دارێکدا دەخرێتە ژوورەوە؟
-ئادەم، ئەو خوشکمە.
ئێمە لە خزمەتی خوێنین.
ئەم ڕووناکییانە نەمهێشتووە هەڵبگرن.
ئەوە موزیکی تۆیە.
ئاڤا.
تۆ چی دێی؟
ئەی خودایە، زۆر خۆشە کە تۆم بینیت.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
هێشتا زۆر جوانیت.
دەتوانم؟
خوشکێکی سەرسوڕهێنەرم، زۆر بیریت لێ کردم.
- پەیامەکەمت وەرگرتووە؟
زۆر خۆش بوو، سەرکەوت.
لە دوورەوە کردەوەکانت ترسناکن.
بەڵێ، هەرچۆنێک بێت، کارکردنێکی ترسناک.
ئێوە باسی چی دەکەن؟
تۆ دەزانی کە ئەوە بەدبەختییە
بۆ تێپەڕاندنی پەردە بەبێ بانگهێشتکردن؟
هێشتا ترسی لە سیرت هەیە؟
من لێرەدا باسی ئەفسانە ناکەم، ئاڤا.
دەزانیت کە گوێگرتن لە موزیکی کەسێک بەبێ بانگهێشت کردن بەدبەختە؟
ئەی خودایە، خۆشم دەوێت، ئادەم، زۆر نایابە.
- دەتوانم داگرتنی بکەم؟
- باشە؟
-تەنها لە دیتروێت تێدەپەڕیت؟
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە هاتووم بۆ بینینی تۆ.
لە لۆس ئەی دەژیم
زۆر باشە
ناوەندی زۆمبی
ئایا تۆ بەتەنیایت؟
- نەخێر
من لێرەم لەگەڵتان
مەگه تۆ ناتوانیت لێره بمێنیتەوە
- ئەدام - بە هیچ شێوەیەک
دوای دواین جار نا.
چی؟
هێشتا توڕەیت لەسەر ئەو بارسەیە؟
باشە، تۆ باشە؟
بەڵێ، بەڵام من...
من زۆر، زۆر، زۆر برسیم.
ئایا شتێکت هەیە؟
ئەتوانی بۆنی هەموو ڕێگاکە لە لۆس ئێن ئێس بکەیت؟
با بچین
ئاڤا.
دەمەوێت بزانم لە کوێیان دەهێڵیت.
- نەخێر
زۆر خۆشە کە تۆ بینیت
ئێمە زۆر خۆشیمان پێدەکەوێت.
زۆرێک لە O-negative-مان خواردووە.
- دەزانم.
بەڵام ئەو گەشت دەکات و ئەوە دەتەقێنێ، دەزانیت؟
هەموو شتێک باشە.
هەمیشە لەگەڵ خێزاندا شتێکی سەیر و سەمەرەیە.
بەڵام لە کوێ خەو دەکات؟
لە ژوورەکەی خوارەوەدا دانام.
کام ژووری بچوکی؟
دەزانیت، ئەو بچووکە لە کۆریۆردا.
دەبێت ئێستا گرتەکانم بخەمە سەفەری خوێناوی.
نیگەران نەبێ، بڕۆ خەو بکەرەوە.
لە دەرەوە ساردە و ڕووناکیش خەریکە دەردەکەوێت.
ئه و شتانه ده توانی ئه و شه وه ی ده ست پێ ده که ین ئه نجام بده یت.
بیر لەو ئەڵماسەی میوزیکی جادووگەری بکەرەوە
لە ئاسماندا، لە سەرماندایە.
ئێڤا؟
- چییه ، ئاڤا؟
- نەخێر
ئایا کاتی ئەوە نییە هەستە؟
خۆشەویستم، ناتوانین کەمێک زیاتر بخەوین؟
بەڵام لە دەرەوە تاریکە.
من برسیم
بڕۆ، ئێمە هێشتا خەومان.
لە ماوەیەکدا، هەموومان هەستان و بەیانیان پێکەوە دەخۆن، باشه؟
چەند شتیەکی تر لەو شتە باشانە؟
- بێگومان.
بڕۆ جلوبه رگ بدۆ و ده ستت به پێ ده ده ین، باشه ؟
باشه ، باشه
- پیکابوو
تۆم دەبینم
وەرە ژوورەوە کچم
با من بیکەم
روح دراکولا
ئەمە چیە؟
ئەمە لە تەلەفزیۆنی فەڕەنسییە، ساڵی ١٩٧٥.
- تۆ سەرفەتت لێ دەگرێ، ئاڤا.
بۆ ئه وه ی ده ستبه جێ ده كه یت؟
بێگومان بوویت.
هەست بە باشیم ناکەم
ئەی خۆشەویست، پێتوایە هەموو ئەو گەشتانە؟
- لەوانەیە ژەهراوی خوێن بێت.
- گاڵتەم پێ ناکە، ئادەم.
ئایا گرنگی بە خۆراکت دەدەیت؟
- زۆر پیسبوونی هەیە لە دەوروبەر.
ئێوە بەبێ من نان دەخۆن
هێور ببە.
- ئەی خودایە، ئەوە باشە، دەمەوێت زیاتر.
ئەمە قەرەجەیەکی تەواوەیە.
تۆ هەموو پێداویستییەکانمان دەڕوات، بۆیە هێوربکە.
باشە
دەمەوێت گوێ لە موزیکی تۆ بگرم.
نه خێر، وتم، ئه مه تایبه تیه
ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی،
چی؟ لە کوێ بیستت؟
لە یانەیەکی میوزیکی زیرەکدا
باوەڕت پێ ناکەم
بۆیە مەهێڵن.
- ئیتر چۆن زانیت کە هی منە؟
من ڕەنگە لە شەو لەدایک بووم، بەڵام دوێنێ شەو لەدایک نەبووم.
باشە، دواتر دەچمە دەرەوە، دەمەوێ میوزیک بیسم.
بیرۆکە باشە، بڕۆ دەرەوە.
- نەخێر
تۆ زۆر بێزارە
گرێبەست دەکەم هەرگیز دەرنەکات، وانییە؟
نەخێر، ئێمە گەشت دەکەین
- لە جارێک بۆ جار.
باشە، ئەوە زۆر خۆشە.
مەبەستم ئەوەیە بچە شوێنێک کە مۆسیقا هەبێت.
ناتەوێت بڕۆیت، ئێڤ؟
- من هیچ کێشەم نییە.
ئێمە لە دیتروێتین.
- بەڵێ!
ئەدام دەیگات ئێمە دەربکەین.
نا، ئادم نایەت دەرت بکا.
هەموو ئەوەی کە پێویستم بە
هەموومان هەمانین
بەڵێ،
- زۆر باشن، زۆر باشن.
دەستکێشێکی زۆر نایابتان هەیە.
لە کوێوە، لە کوێوە، لە کوێوە؟
سڵاو ئیان
- چۆنە؟
- ئەوە کۆپی داننی و دارلینز بوو.
شتێکم بۆ هێناوە، لەپاش یەک سات دەگەڕێمەوە
بەڵێ،
- زۆر باش بوو، زۆر باش بوو.
- تۆ ئەو دوو ئینجەیت لەبیرتەوەیە؟
- با بچمە بۆ گرتن.
سه یری بکه م سێ هێزه ی ڕه ش
-ئەوە زۆر باشە.
- 180 گرام ڤینیل؟
- نا، هیچ چاپێک نییە.
بەڵێ، ئەوە زۆر باشە، پیاوی.
زۆر نهێنی.
زۆر سوپاس
خۆشحاڵم کە ناسیومیت.
وایە، پیاوی، ئەمە زۆر باشە، دەزانیت؟
نەمتوانی ئەو پیاوە ببەم بۆ ئەوەی هاتبێتە دەرەوە و میوزیک ببینێت، دەزانیت؟
-تەشێت بوو، ئادەم؟
-ئادەم، دەتەوێت هیلز سپی ببینیت؟
زۆر باشە، تۆم دەبیستم
زۆر ببورە، زۆر بێزاریم.
ئەتوانیت بیرێک بۆت بخەمەوە، ئێڤ؟
من ئەیڤام، ئەو ئێڤەیە.
زۆر ببورە ئێڤ، دەتوانم شتێکت بۆ بخەمە؟
- نەخێر، سوپاس، هیچ.
ئاڤا؟ زۆر خۆش بوو، خۆت هێنا.
چیە؟
- له کوێیه وه ئه و ده ستبه سه ندت؟
- مەبەستت لە ماڵم؟
- نا - من ده مه وێت
پێتوایە دەتوانم بچمە ناو ئەو؟
بێگومان ئیان
وایە، پیاوی
ئەوە وەک شتێکی هونەری شەڕی بوو.
ئه م پیاوه ته نها... ئه و به سه ره تایه ، پیاوه ، ده زانیت؟
- ئەو زیرەکە.
ئایا دەزانی من ناتوانم باسی ئەو بکەم؟
وەک، من ناچار بووم ڕێککەوتنێکی نهێنی و هەموو شتێک واژۆ بکەم.
ئەوە موزیکی تۆیە.
تۆ لەگەڵم سەما دەکەیت، ئەستێرەی ڕۆک؟
- ئێستا چی؟
ئێڤ، دەبێ بڕۆین، ئێستا.
باشه، هێور بكه وه
سەرنجی خۆت مەدە، هێور بكە.
ئاڤا
ئاڤا.
ئەدام، پێتوایە گوێ لە نوێترین شتەکانت دەگرین؟
ئێستا کاتی گونجاو نییە.
وا دیارە کاتێکی خۆشمان بەسەرداهاتووە، هەموومان لێرەین، دەزانیت؟
بەڵێ، دەستت لێ کەوتووە، ببورە ببورە، ببورە، من هەر خەریکم دڵخۆش دەبم.
منیش
ئەدام؟
ئەدام، ئەتوانیت ئەو قەڵایە بدەیتەوە، تکایە؟
نەخێر، ئاڤا، ئەمشەو چیتر.
- من زۆر تینووم.
مەبەستم ئەوەیە کە ڕووناکیی لە سەردا دێت و پێم وایە کاتی خانەنشینبوونەوەیە.
-ئایا دەتەوێت بەشێک لەمە بدە؟
ئیان.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە بڕۆیت.
- بەڵێ - ئەو دەچێت
- هەرکاتێک بیری بچووکەکەی تەواو کردبێت.
بەڵێ، لە یەک چرکەدا دەچێتە دەرەوە.
شەوی خۆش، ئازیز شەوی خۆش، ئیان، زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی
هیوادارم جارێکی تر بینیتەوە.
تۆ بەمزوانە دەڕۆی، وانییە؟
بەڵێ، نا، من...
بەڵێ، ئەوە...
- من ده مه وێ...
من ده ڕۆمه وه
بەڕاستی؟
- ئاه...
پیکابوو، تۆم دەبینم.
پیکا پیکابو
تەنانەت جراتت نەکەیت بڵێیت.
هه م.
- لە دەرەوە تاریکە؟
چی دەکەیت؟
من شتێکم بۆ ئاڤا پڕکردۆتەوە
- بڕۆم پشکنینم بۆ بکات
بەڵام تۆ راست دەکەیت، ئازیز، دەبێت بچێت.
من جارێکی تر پێویستت بە هەمووتان دەکەم بۆ خۆم.
بیرۆکەیەکی باش
پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
باشە، وا دەزانم هەستام.
ئاڤا؟
- چیا؟
- ئەی تۆ؟
ئێڤا - ئەمە سەدەی بیست و یەکە
مەبەستم نەبوو.
زۆر دڵسۆز بوو، ئێستا هەست بە نەخۆشی دەکەم.
چاوەڕێی چی دەکەیت؟
-ئاوه، پاشەکشەیەک بکە.
تۆ ئیان خواردتەوە.
ئەدام تۆ ئیان خوارد
ببورە
ئێمە دەتوانین ئەم بابەتە چارەسەر بکەین، ئاڤا دەڕوات.
لە من دابەزە، ئێو.
چەند جار؟
مەبەستم نییە.
واز لە من بهێنە
چیە؟
لەماڵەکەم دەربکە
- دەبێ بچم بۆ کوێ؟
ئێوەش ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێوەی ئێو
تۆ هیچ بیرۆکەیەکت نییە.
چەرت بکە!
بڕۆ یەکتر بخەونە ناو!
ئەی خۆشەویستەکەم
ئەو بە کەسێکی زۆر خۆش بوو.
بۆچی نەیتوانی ببێتە هۆی گۆڕینی؟
- ئایا کەس دەتوانێت پەیوەندی لەگەڵتان بکات؟
دوێنێ شەو هەموومان پێکەوە بووین.
ئەوەتا ئەو ڕێککەوتنە نهێنییە.
ئۆتۆمبێله كه ی له كوێیه ؟
لە لای یانەکە جێهێشتووە، لەبیرت دێت؟
بەڵێ، لە یەک یان دوو ڕۆژدا تەواو دەبێت.
سەیرکەرەوە چی بە گیبسنەکەم کرد
ساڵی ١٩٠٥
وایە
چەندە جوان دروستکراوە لە ناوەوە
بەڵێ،
کەمێک بەرگێکی کۆنت هەیە؟
لە پشت سۆفاوە.
بكەین؟
بەڵێ،
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەرە، وەر
- بەڵێ.
پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ پێ
- تەنها زانکۆی بکۆ.
- بە سەریدا وریا بیت.
باشه ، باشه
چی لێدەکەین؟
مەبەستم ئەوەیە، وەک لە سەردەمی پێشوو نییە کە ئێمە دەتوانین هەر هەڵبگرین
لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئاوەها لە ئ
بیرۆکەی تر هەیە؟
کانیس لاترانس، چەندە خۆشە
پێم وایە کە تۆیان دەستگیرکردووە.
بەڵێ، لە هەموو دیتروێتدا هەن.
با بڕۆ ئێڤا
تەنانەت مەپرسە.
ئامادەی؟
بێگومان ئەوە بینایی بوو.
سڵاو، ئێوارەی خۆش، دەمەوێت دوو گەشت بکڕم
لە دیتروێتەوە بۆ تانجیەر، شەوانە گەشت دەکات.
کێیە؟
چەند منداڵێکی ڕۆکن رۆڵ زۆمبی
لەدوای منن
بەڵێ، باشه، سوپاسگوزار بن کە پۆلیس نییە.
بەڵێ، من هێشتا لێرەم.
زۆر سوپاس.
دوو بلیتی پۆلی یەکەم، شەوانە دەڕۆیت و دەڕۆیت، تکایە.
بەڵێ، ببورە، دەزانم ئاڵۆزە.
لە ڕێگەی لەندەنەوە پەیوەندی دەکەیت؟
نەخێر، ببورە، لەندەن خراپە.
بەڵێ، پەیوەندیەکی تر هەیە؟
مەدرید، مەدرید باشە.
بەڵێ، دوو گەشتیار، هیچ جانتا نییە.
ئەی هەموو ئامێرەکانم؟
خۆشەویستم، جیهان پڕە لە ئامێرە جوانەکان.
من ئامێرێکی جادووگەری دەدەمەوە لە تانجیەر.
بەڵێ، تەنها بە دەستی.
دەتوانیت خوێن هەڵگریت؟
کیت باشترین شتەکانی هەیە.
هەرکاتێک گەیشتین.
بەڵێ، کارتێکی کریدیت، کامیانت دەوێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
ناوی ستێفان دێداڵۆس و دەیزی بوکانان
چێت ئەتکینز
ڕێکەوتی لەدایکبوون...
پێویستت بە شتێک هەیە؟
شتێکم هەیە بۆ تۆ
ئێستا دوور نییە.
با بچین
مەینەم، مارلو، لە کوێیت؟
ئەدام.
- ئەی تۆ؟
بۆ چی بوو؟
با بچین
ئێمە لە کوێین؟
مارلوۆ دۆزیته وه ؟
- نا، بەڵام دەبێت بچین بۆ دۆزینەوەی.
ئەگەر بتوانم بەپێش بڕۆم
پیس، شتێکم هەیە بۆ تۆ
من ئەوەیم هەیە کە پێویستت پێیەتی.
ئەوە نییە کە پێویستم بە
- ئەی کیت.
بیلال
- خاتوو ئایڤ - بیلال
بەڕێز (ئادام)
بیلال
بێنە ژوورەوە، تکایە بێنە ژوورەوە
خانم ئێڤ،
مامۆستام باش نییە.
ئەمە دۆخێکی زۆر خراپە.
زۆر خراپە
تۆ... زۆر باش ناچیتەوە.
تکایە، تکایە.
بەم شێوەیە
باشە، باشە.
سەیرکە ئەو پشیلە چی هێنایە ناوەوە.
تۆ بە گەندەڵی دەردەکەویت.
خۆشەویستەکەم
بەڵێ، بەڵێ.
پیاو چ کارێکی باشە
ئەم خۆڵەی خۆڵ چییە؟
چی ڕوویدا کیت؟
ئەمە دوا شتێکی باشە.
چیتر پزیشکی فەڕەنسی باش نییە.
من چەند شتێکی خراپم هەیە.
پیسبوون.
نەخۆشخانەکە دووربکەویتەوە.
هێشتا خۆت هەڵدەگریت، کیت.
-بەڵێ، دەزانی...
لە سەدەهاى رابردوودا
بیلال
بیلال...
نووسەرێکی نایابە لە خۆیەوە، دەزانیت.
لەوانەیە هێشتا نەبێت.
خۆنەمایی هیچت پێنەکات
بەڵگەی ئەوە هەیە.
فیلستینی زۆمبی بێ سوێندی.
یارییەکە بەسوود بوو، کیت.
هێشتا کارت هەیە
هیچ بژاردەیەکی زۆرم نەبوو.
هەمووی...
زۆر سیاسی.
هەرچی بوو، من دەبوو...
مردووە.
ئێستا...
لە کۆتاییدا...
ئەبێ.
ئەیڤ
سەیری ئەو قەرەستانە بکە
چی بکەین؟
من دەزانم چی بکەم
ئەو هدیهەت بۆ ئەدەم
هەموو پارەکەت بده ، ئازیز
با بچین
ئێستا...
تۆ لێرە بمێنی، باشه؟
من بۆ ساتێک لە کونجەکە دەڕۆم
هیچ کارێکی پێکەنیناوی نییە.
باشه - هه م
ئێڤ، ئەم باڵندەیە نایابە.
یاسمین، لوبنانییە.
دڵنیام زۆر بەناوبانگ دەبێت.
خوا، هیوادارم نەکات.
ئەو زۆر باشە بۆ ئەوە.
با بچێ، ئازیز.
سەیری ئەو کاسەیە بکە
دۆلبەرجیا ریتوسا؟
هه م.
زۆر جوانە
زۆر سوپاس
٨٢%ی خوێنی مرۆڤ ئاوە.
ئایا شەڕی ئاو دەستیپێکردووە؟
یان هێشتا لەسەر نەوتەوەیە؟
بەڵێ، تازە دەستیان پێ کردووە.
ئەوان تەنها کاتێک بۆیان دەردەکەوێت کە زۆر درەنگ بێت.
لەشەی مرۆڤدا چەند ئاو هەیە؟
٥٥ تا ٦٠%
چەندە لە ڕووی زەوی؟
لە سەدا 70 دەریا و...
پاشان دەریاچەکان و...
و ڕووبارەکان.
-ئەی!
- چیا؟
من هەر هەر لێرە نیم.
کۆتاییمان هێنا، وانییە؟
ئێستا باسی تێکەڵبوونم بکە.
کار و کردارێکی ترسناکی ئەینشتاین لە دوورەوە.
ئایا پەیوەندی بە تیۆری کوانتەوە هەیە؟
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە، کە ئەمە تیۆری نییە، بەڵکوو سەلماندراوە.
چۆن دووبارە؟
کاتێک پارتێک لە یەکتر جیا دەکەیتەوە
ئه و کاته هه ردوو به شتان له یه که وه دوور ده که ن،
تەنانەت لە کۆتاییەکانی پێچەوانەی گەردووندا،
ئەگەر گۆڕانکاری لە یەکێکیان بکەیت یان کاریگەری لەسەر بکەیت،
ئەوی دیکەش بە هەمان شێوە گۆڕانکاری بەسەردا دێت یان کاریگەری لەسەر دەبێت.
ترسناک.
تەنانەت لە کۆتاییەکانی گەردووندا؟
بەڵێ،
ئایا ئێمە بەو شێوەیە بیرمان لێدەکاتەوە؟
ئەدام، بەڕاستی.
سەدەی ١٥ەم
بەڵام زۆر جوانن، وانییە؟
چ بژاردەیەکمان هەیە؟
بەڵام ئێمە تەنها دەیگرین، وانییە؟
چەندە ڕۆمانسییت
بەڵام کچەکە دەگرم.